[음악: '화랑' 주제곡]
[차분한 음악]
(막문) 왕경만 가면
이걸로 아버지도 찾고
내 신분도 되찾을 거야
(무명) 그러니까 내일은
뭔 일이 있어도 넘는 거다
(막문) 망망촌 천인이
서문을 넘었다간 목이 잘린다잖아
깜짝이야
(지소) 어쩌자고 여기를 온 것이냐!
네가 세상에 드러나는 날은
내가 결정할 것이다
그때까진 쥐 죽은 듯 지내
(막문) 나 아까 이거랑
똑같은 목걸이를 본 것 같아
(현추) 태후 전하의 명이십니다
[휙 베는 소리]
(삼맥종) 태후 전하의 명?
그럼 어쩔 수 없지
이 신국이 태후 전하의 것이니
(현추) 폐하
[긴장되는 음악]
(지소) 삼맥종의 얼굴을 본 천인이
왕경 안에 있단 말이냐?
살려 둬서는 안 된다, 반드시 숨통을 끊어
아무래도 그 물건을 본 듯합니다
아가씨가 갖고 있는 그 목걸이 말입니다
(막문) 너 진짜 깜짝 놀랜다
진짜...
진짜
예뻐
[달려오는 말발굽 소리]
정신 차려, 어?
[막문의 아파하는 신음]
(무명) [울며] 안 돼, 안 돼!
(삼맥종) 결국 내가 이놈을 죽였구나
[웅장한 음악]
(위화공) 신국을 위한 새로운 인재
화랑
꽃같이 아름다운 사내들이라
(한성) 와, 이거 좀 멋진데?
(반류) 태후의 개를 뽑는군
(수호) 왜? 하게?
(위화공) 자네가
화랑이 되고자 하는 진심은 뭔가?
(삼맥종) 저 요란한 행차의 주인을
끌어내리는 것이오
태
후
막문이는?
내가 잘 묻었다
[차분한 음악]
(아로) 저...
나는 이 집 딸
그러니까 안지공 여식이오
(안지공) 누가 이름을 묻거든
선우라고 해라
아로는 널
진짜 오라비로 알았으면 한다
그놈이야
[무명의 울부짖는 탄성]
[무명의 떨리는 숨소리]
(안지공) 여기 있어
내 아들로 그리고 저 아이의 오라비로
(지소) 공도 원하는 패를 가져오세요
아무 조건도 따지지 않는 화랑
(위화공) 대체 어떤 공자를
마음에 두고 계시는 겝니까?
(무명) 할게, 화랑
(소감) 태후 전하의 명에 따라
화랑으로 삼는다
(도고) 안지공 댁 따님?
(무명) 싸워 보겠다고 버텨 본다고
이 막돼먹은
왕경의 끝에는 뭐가 더 있는지
가 볼 거야, 그러니까 한다고, 화랑
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
[아로의 울먹이는 소리]
(무명) 죽일 거면 지금 죽여
그전에 저 애가 다치면
넌 나한테 죽어
[도고 부하1의 힘주는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[옅은 신음]
아...
아이씨, 꼭 머리를 때리고, 그래, 씨, 쯧
[한숨]
어?
아로!
[다급한 숨소리]
[무명의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
저 새끼는 여기 왜 있는 거야?
[당황한 숨소리]
(삼맥종) 어?
[삼맥종의 다급한 숨소리]
이거 뭐야?
[무명의 한숨]
- 야!
- 가만히 있는 게 좋을 거다
(무명) 어디든 부딪쳤다간
머리통부터 깨질 테니까
야, 내가 왜 이런...
[힘겨운 신음]
[한숨]
(무명) 왜 날 쫓아온 거냐?
(삼맥종) 아, 내가?
널?
[헛웃음]
뭐, 같은 옷 입었다고
한패인 줄 알았나 보지
[헛웃음]
아, 넌 그 계집을 쫓아온 모양이네
아로랬나?
너도 화랑인 모양인데 조심해라
(삼맥종) 그런 반쪽짜리랑 잘못 얽혔다간
그나마 있는 골품도 떨어질 테니까
하긴
우리까지 이 꼴인 걸 보면
어지간히 재수가 없는 계집인 모양이지
[흥미로운 음악]
[무명의 성난 소리]
야, 왜 이래?
(무명) 너야말로 처음부터 재수가 없었어
[삼맥종의 신음]
[시끌벅적한 소리]
(삼맥종) 뭐? 재수?
일로 와
[삼맥종의 아파하는 신음]
- (무명) 일로 와
- (삼맥종) 일로 와 봐!
버르장머리를...
[무명의 힘주는 소리]
[삼맥종의 아파하는 신음]
[비장한 음악]
[여자들의 탄성]
[장현의 혀 차는 소리]
(장현) 천하의 반류도 할 수 없네
태후의 개로는 안 살겠다더니?
(수호) 오늘 좋아 보인다?
강아지 치곤
- (기보) 저놈이 근데, 씨...
- (반류) 가만히 있어
말만 해, 당장이라도 끌어내서
박살 낼 테니까
그 입 좀 닥치고!
가만있으라고
[형원의 옅은 한숨]
(인주) '수화폐월'이라더니, 이야
꽃과 달이 부끄러워 숨는 미모를
사내들에게서 볼 줄이야
[인주의 웃음]
[형원의 헛웃음]
(형원) 좋소?
[인주의 멋쩍은 헛기침]
(여울) 여기서도
태후파와 각간파라 이거지?
[피식 웃는다]
꼴값들 하고 있네
[웅장한 음악]
(지소) 보시오
내 화랑이오
한시도 잊지 마시오
이제부터 아들의 목숨줄이
내 손아귀에 있다는 것을
(영실) 안심하지 마십시오
내가 먼저 삼맥종을 찾아 왕관을 벗길 테니
어찌 된 거냐, 그 아이는?
(모영) 그것이...
아직 당도하지 않았습니다
[흥미진진한 음악]
(위화공) 이 망할 놈의 지뒤
이놈은 대체 어디를 간 게야?
[삼맥종과 무명의 거친 숨소리]
누이라고? 정말이야?
그 애가 내 누이인 게
너한테 뭐가 중요한데?
[무명의 거친 숨소리]
뭐, 우선 나갈 방법부터 생각하고
나머지는 밖에서 얘기할까?
[한숨]
너 저쪽으로 돌아, 나 이쪽으로 돌 테니까
[못마땅한 한숨]
[삼맥종과 무명의 힘주는 소리]
[삼맥종과 무명의 힘겨운 신음]
[삼맥종과 무명의 거친 숨소리]
대체 여긴 뭐냐?
(무명) 예전에는 대장간이었던 것 같은데
지금은 도장이야
소 잡고 돼지 잡는 곳
[날카로운 효과음]
아무래도 오늘은
다른 걸 잡을 생각인 것 같네
뭐, 뭘?
아...
[한숨]
[의미심장한 음악]
(도고) 지금 죽여서는 안 되지
어?
살려 둬야 값을 제대로 받는다고
(무철) 다른 놈은 어쩔까요?
그 계집도 그렇고
어...
죽여
(무철) 사내놈은 귀족 같던데 괜찮을지
(도고) 그러니까
아무도 몰라야 니놈도 무사하지 않을까?
[사람들의 술렁이는 소리]
(주기) 여울, 여울
지금 뭘 기다리는 거야? 왜 안 해?
이렇게 세워 두고
골탕 먹이려는 모양이지
(안지공) 뭐가 잘못된 거냐?
(장현) 태후 전하야
그런 연심은 옥타각 야설꾼
이야기 속에나 있는 거라고
[헛기침]
무슨 말 하는 건지 모르겠네
[차분한 음악]
[형원의 초조한 한숨]
(모영) 전하 더 이상 늦출 수는 없습니다
[한숨]
전하
임명식을 거행하라
(현추) 임명식을 거행하라!
[북소리]
[삼맥종의 휘파람]
[무명의 힘주는 소리]
어휴, 씨
[삼맥종의 휘파람]
[휘파람]
(무명) 어휴, 어휴, 씨
(삼맥종) 뭐 그래서 어느 천년에?
(무명) 휘파람이나 불면서
노는 거보다 낫겠지
아, 그런 거 아니거든, 쯧
[삼맥종의 휘파람]
[삼맥종의 한숨]
[다가오는 발소리]
[삼맥종의 휘파람]
쉿, 쉿!
[다가오는 발소리]
온다
[긴장하는 음악]
[철컹 놓는 소리]
아...
[어색한 웃음]
뭐, 뭘 할지는 알겠는데
거 안 그러는 게 좋을 텐데
[놀란 숨소리]
니가 함부로 그러면
안 되는 분이거든, 내가!
(삼맥종) 어?
[호통치며] 이놈!
[삼맥종의 다급한 숨소리]
오지 마
- 오지 마
- (무명) 어, 어휴, 씨
[무명의 다급한 숨소리]
[삼맥종의 놀란 소리]
[날카로운 소리]
[무명의 겁먹은 숨소리]
- 차!
- (삼맥종) 뭐?
[날카로운 소리]
- 차라고!
- (삼맥종) 뭘
지금!
[삼맥종의 기합]
[탁 놓치는 소리]
[날카로운 효과음]
그래
빨리, 빨리, 빨리
[툭 끊어지는 소리]
[삼맥종의 놀란 숨소리]
[무명의 아파하는 신음]
야, 야!
(삼맥종) 야!
[무명의 다급한 숨소리]
(무명) 어, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[흥미로운 음악]
[무명의 겁먹은 소리]
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[백정의 힘주는 소리]
- (삼맥종) 어!
- (무명) 안 돼, 오지 마
[무명의 기침]
[날카로운 소리]
[무명의 다급한 소리]
너 나 잘 모르지?
나 칼 쓰는 놈 되게 싫어해
[무명의 떨리는 숨소리]
[무명의 힘주는 소리]
[삼맥종의 탄성]
[무명의 기합]
[무명의 거친 숨소리]
[웃음]
좋았어!
[무명의 거친 탄성]
(무명) 어, 잠깐만, 잠깐만
워, 원래 그래?
[다급한 숨소리]
[아로의 겁먹은 숨소리]
[아로의 떨리는 숨소리]
(도고) 그래도 우리 개새공이
애지중지하는 계집이니
내 대우를 아주 제대로 해 줄게
[도고의 웃음]
[아로의 떨리는 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[무명의 아파하는 신음]
살아야 돼
[무명의 거친 숨소리]
[무명의 다급한 숨소리]
[무명의 힘주는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[백정의 힘겨운 신음]
[무명의 힘주는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[아로의 겁먹은 숨소리]
(도고) 개새공이 좋아할 만한 쌍판이야
[우당탕거리는 소리]
[무명의 힘겨운 숨소리]
(삼맥종) 뭐 해
이거부터 풀어야지
원래 그렇게 싸가지가 없냐?
이놈이 감히...
뭐래?
사, 살려 줘
[한숨]
[웅장한 음악]
(김습) 화랑 김위화를
화랑의 수장인 풍월주로 임명한다
패를 놓치셨습니까?
놓친 게 나만은 아닌 듯한데
그 패가 안지공 아들이었습니까?
허면
공의 패는 어디에 숨겨 놓았소?
위화랑
태후 전하의 명에 따라
풍월주의 위를 받들겠습니다
[한숨]
[문 열리는 소리]
[삐그덕거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[도고 부하들의 놀란 소리]
[삼맥종의 기합]
[거칠게 싸우는 소리]
[도고 부하2의 기합]
[도고 부하2의 신음]
[무명과 삼맥종의 힘주는 소리]
[도고 부하3의 신음]
가자
[도고 부하들의 신음]
[아로의 다급한 숨소리]
[다급한 숨소리]
[무명의 거친 숨소리]
(삼맥종) 아, 이쪽이 확실해?
여기 없을 수도 있잖아
[아로의 다급한 비명]
[덜그럭거리는 소리]
(무명) 저기야!
[삼맥종의 힘주는 소리]
[아로의 겁먹은 숨소리]
[아로의 다급한 숨소리]
(삼맥종) 잠시만
[퍽 때리는 소리]
[삼맥종의 아파하는 신음]
[아로가 다급한 숨소리]
(무명) 나야, 나라고, 아로야
가만있어 봐
[삼맥종의 거친 숨소리]
[아로의 떨리는 숨소리]
괜찮아?
[울음]
[잔잔한 음악]
(아로) 죽는 줄 알았단 말이야
니가 왜 죽냐, 안 죽었잖아
누가 나래?
나 말고 그쪽
(아로) 그쪽이 죽는 줄 알았다고
[아로의 울음]
죽을까 봐 무서웠단 말이야
무서워서 죽는 줄 알았다고
[아로의 울음]
(삼맥종) 알겠는데
그만하고 가지?
[아로의 울먹이는 소리]
(무명) 이렇게 해 봐
[문 열리는 소리]
(도고) 그 새끼들 어디 있어
- 당장 찾아!
- 왔어, 가야 돼
[문 닫는 소리]
[아로의 힘겨운 숨소리]
(아로) 엄마!
(무명) 자, 이리 와
[아로의 놀란 소리]
그래, 뭐
가자
[긴장되는 음악]
[무명의 거친 숨소리]
(삼맥종) 야, 이쪽이야
(도고 부하4) 저기다, 저기!
[아로의 울먹이는 소리]
[거친 숨소리]
야, 먼저 가, 뒤는 내가 막을 테니까
- (무명) 뭐?
- 아, 여긴...
내가 맡는다고
가!
(무명) 아이, 저걸 믿고 내가...
[헛웃음]
(삼맥종) 아이, 왜 안 나오냐
빨리 나와라
나와라!
[삼맥종의 휘파람]
(도고) 너 뭐 하냐?
아이, 이게 아닌데, 씨
[아로의 거친 숨소리]
(무명) 괜찮아
내 말 잘 들어
이 길로 나가서 무조건 사람 많은 데로 가
뒤돌아보지 말고
[아로의 걱정하는 숨소리]
겁나면
속으로 200까지만 세든가
그 안에 올 테니까
150까지만 셀 거야
그러니까 다치지 말고 빨리 와요
[긴장되는 음악]
[걱정하는 숨소리]
[도고 부하들의 기합]
[삼맥종의 아파하는 신음]
[도고 부하5의 신음]
[삼맥종의 거친 숨소리]
(삼맥종) 가라니까, 씨
[한숨]
뭐 이렇게 많아
(도고) 그새 새 친구라도 사귄 모양이다?
계집은 어디 있고?
(무명) 우리 친하냐? 뭐 이렇게 물어
(삼맥종) 하, 내가
왼쪽을 맡을 테니까, 니가...
아이씨
[거칠게 싸우는 소리]
[도고의 기합]
[삼맥종의 기합]
[도고 부하6의 신음]
[날카로운 효과음]
[도고 부하7의 기합]
[도고 부하7의 신음]
[도고 부하8의 기합]
(도고 부하9) 잡아, 저!
[도고 부하들의 다급한 소리]
[휘파람 소리가 울린다]
[도고 부하들의 기합]
[아파하는 신음]
[도고 부하10의 신음]
[긴장되는 음악]
[강조하는 효과음]
[도고 부하11의 신음]
[안도하는 한숨]
- (삼맥종) 아, 이제 왔네, 씨
- (무명) 튀어
(도고) 어떤 겁대가리 없는 새끼야
잡아!
(도고 부하12) 거기 서!
[활시위 당기는 소리]
너 누구야
누구야!
(무철) 형님!
[도고의 신음]
반류를
(위화공) 신국의 화랑으로 임명한다
[비장한 음악]
(반류) 화랑 반류
화랑도의 명을 받들겠습니다
[여자들의 탄성]
- (여자1) 멋있어
- (여자2) 너무 좋아
[여자들이 웅성거린다]
(수호) 화랑 수호
화랑도의 명을 받들겠습니다
[여자들의 환호]
[한숨]
(형원) 아, 이거, 언제까지 기다려
(영실) 아직 기다리는 누군가가
안 온 모양입니다
태후 전하
저 때문에 목숨을 내놓은
아비를 버리고 도망쳐?
(모영) 임명식을 마치셔야 합니다, 전하
[지소의 한숨]
오늘 이 자리에서
화랑도의 검을 받은 자들은
신국의...
[문 열리는 소리]
[비장한 음악]
[문 닫는 소리]
[무명의 한숨]
(수연) 여기, 여기, 여기 와서 서
(위화공) 지뒤를
신국의 화랑으로 임명한다
화랑 지뒤!
화랑도의 명을
받들겠습니다
(지소) 니가 내게 어찌 이럴 수가 있어
(삼맥종) 내가 세상에 나오는 날은
내가 결정하기로 했거든요
어머니
(위화공) 선우를
신국의 화랑으로 임명한다
(무명) 내가
[무명과 막문의 장난치는 소리]
너로 살아도 되겠냐?
정말 그래도 되겠냐?
(무명) 화랑 선우!
화랑도의 명을...
받들겠습니다!
[북소리]
(지소) 이제 화랑은
신국의 새로운 정신이 되었다
신국은 더 이상 작은 나라가 아니다
또한
장차 삼국 중 가장 강한 나라가 될 것이다
화랑은 신국과 진흥 폐하를 위해
충성을 다하라!
[웅장한 음악]
(화랑들) 화랑은 신국의 정신으로
- 신국과 진흥 폐하를 위해...
- (삼맥종) 진흥 폐하를 위해
(화랑들) 충성을 다하겠습니다!
[사람들의 환호와 박수]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
도고란 자가 대체 누구길래
너와 아로를 가뒀다는 게냐?
망망촌에서 사금 상납을 관리하던 장사치야
몇 번 부딪친 적이 있는데
거기서도 여기서도
별로 좋은 사이는 아니고
그자가 너를 노린 이유가 뭐냐?
나도 정확히는 모르겠어
(무명) 그놈과는 이래저래
안 좋게 얽힌 적이 많아서
나 때문이야
[차분한 음악]
아로가...
위험했어
(안지공) 아로를 위험하게 만들진 마라
그건...
내가 용서할 수가 없다
이제 돌이킬 수가 없어
너는 김안지의 아들이고 화랑이야
니가 무슨 짓을 하든
그건 곧 내 일이 될 거다
알아, 나도
내가 누구 대신 살고 있는지
아이씨
[문 열리는 소리]
엄마, 깜짝이야
아니, 그, 왜
막 방에서 옷을 벗고 그러지?
뭔데? 할 말 있는 거 아니야?
[음악: '화랑' OST]
(아로) 아...
오...
오?
리 백숙 좋아하나?
뭐?
아...
그
오...
옷이 찢어졌길래
[아로의 멋쩍은 웃음]
(아로) 아이고
내가 또 바느질은 좀 해서
[아로의 어색한 웃음]
빨리 가서 바느질해야지
[피식 웃는다]
[한숨]
[깊은 한숨]
오라버니
하, 여기서는 이렇게 잘되는데
그게 뭐라고 입이 안 떨어지냐
[한숨 쉬며] 오늘은 꼭 해야 되는데
[피식 웃는다]
맞다
[아로의 놀란 숨소리]
[멈추는 음악]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[피식 웃는다]
잠들어 있어서 다행이다
(아로) 깨 있으면 어쩌나 했는데
[잔잔한 음악]
실은...
할 말이 있거든, 내가
그쪽한테
(무명) 아니, 지금!
죽일 거면 지금 죽여
그 전에 저 애가 다치면
넌 나한테 죽어
지금부터 내가 하는 말 잘 들어요
(아로) 어차피 잠들어서 못 듣겠지만
오...
오라버니
아깐 고마웠어요
구하러 와 줘서
[음악: '화랑' OST]
기댈 곳도 없고
기대할 것도 없다고 생각하면서 살았는데
처음이에요
누군가한테 그러고 싶어진 거
오라버니가 생겨서
좋아
이런 마음이 드는 게 처음이라
솔직히 겁도 나고
이래도 될까 싶기도 한데
오라버니...
오라버니니까
진짜 오라버니니까
다치지 마요
이젠
안 다쳤음 좋겠어
나
너 때문에 겁나
널 다치게 할까 봐
지키지 못할까 봐
처음이야
나한테 기대하고
나한테 기대
이제 너 혼자 아니니까
[한숨]
내일 가면
한동안은 못 보는 거겠지?
(지소) 당장 신국에서 내보내!
어찌 내게 이럴 수 있단 말이냐
어찌 내게!
내가 저를 위해 어떻게 버텨 왔는데
어떻게 지켜 왔는데!
차라리 그 편이 나으실지도 모릅니다
낫다니?
(현추) 왕경에 계시는 한
폐하께 안전한 곳은 없습니다
은밀히 피해 숨어 계신다 해도
지난번 역관에서처럼
또 무슨 일을 당하실지 모릅니다
해서?
누가 화랑도 안에
폐하가 계실 거라고 상상이나 하겠습니까?
[무거운 음악]
원하는 대로 됐는데
대체 뭐가 문제인 거냐
(아로) 씁, 뭐야, 아직도 안 일어났나?
[한숨]
[헛기침]
[콜록거린다]
[익살스러운 음악]
[당황하며] 일찍 일어났네요, 오라버니
(무명) 일찍은 무슨
늦었어
아, 느, 느, 늦었구나?
오, 오, 오라버니
그, 아버지는 병자 때문에
그, 일찍 나가셨는데
(무명) 뭐가 이렇게 어색해?
(아로) 그니까 나도 이거를
계속해 봐야 되는데, 저...
뭐가 이렇게 까칠해?
그냥 좀 받아 주면 안 되나?
[아로의 놀란 소리]
[무명의 시원한 숨소리]
왜
[아로의 당황한 소리]
꿰, 꿰매 놨는데, 옷
[아로의 놀란 소리]
[무명의 힘주는 소리]
(무명) 씁, 이 옷도 망쳐 놓은 거 아니지?
바느질 실력이 썩 그렇게 뭐...
이 사람이 진짜!
(호공) 변변치 못한 놈들
어린놈 하나를 못 당했단 말이냐!
[도고의 불안한 숨소리]
그 천인 놈이 하루아침에
안지공의 아들이 됐더란 말이지?
(도고) 예, 그렇습니다
화랑 옷을 입고 있었고?
틀림없습니다
알겠네, 가 봐
(호공) 저...
(영실) 모든 게
아귀가 딱딱 맞아 들어가지 않나?
[어두운 음악]
삼맥종이 왕경에 들어왔고
해서 지소가 꽁지에 불이 붙은 것처럼
화랑을 만들었다
헌데 문제는
그 얼굴을 누군가가 봤다 말이지
불편하고
거슬리기 짝이 없게
허면 그게...
내 생각엔
삼맥종을 본 놈이
안지공의 아들이란 말이지
씁, 지소가 꼭꼭 감추려던
왕의 얼굴을 본 놈을
떡하니 이 화랑으로 만든 꼴 아닙니까?
[웃음]
[무명이 숨을 들이켠다]
(무명) 아, 이게 아닌가?
[의아한 숨소리]
이게 어떻게 하는 거였더라, 이게?
(아로) 아유, 답답하긴!
아유, 그, 이리 줘 봐요, 응?
자, 이쪽으로, 자
자, 이게, 이게
이쪽이었...
[무명이 숨을 들이켠다]
누가 답답한지 모르겠네
늦었다고 분명히 얘기한 거 같은데
좀 얄밉단 소리 듣죠?
(아로) 들었을 거야
안 들을 수가 없어, 이 성격은, 쯧
거, 팔 좀 벌려 보죠?
됐어, 이렇게 해서...
여기가...
[피식 웃는다]
[아로의 힘주는 숨소리]
이게 맞는데, 응?
아닌 거 같은데?
어떻게 입었는지 기억도 못 하면서, 쯧
(무명) 그러니까 아무래도
니 엉망인 바느질 때문에
(아로) 씁!
내가 바느질은 좀 그래도
사람 살은 잘 꿰매는데
아, 그런 실력이 있었구나?
자, 됐고
(아로) 거기 그대로 서 있어 봐요
[음악: '화랑' OST]
[아로의 헛기침]
[피식 웃는다]
뭐, 이리 보니 참 멀쩡하네
처음부터 알았잖아
멀쩡해
(무명) 잘생겼고
완전
그렇다며?
[아로의 헛기침]
그, 나도 보러 갈 건데, 화랑 행렬
보면 뭐, 손이나 한번 흔들어 주든가
싫은데
그, 누이가 생긴다는 게 말이야
참 여러모로 번잡하고
귀찮기도 한 일인가 보네
손도 흔들어야 되고, 아이, 맙소사
쳇
[사람들의 환호]
(미루향) 얼굴이 하도 환해서
해님도 필요 없겠네
봤어? 봤어?
수호랑이 지금 나한테 눈짓하는 거?
(소윤) 참, 얜 뭔 눈이 이렇게
사리 분별을 못 해, 쯧
딱 봐도 나한테 반했구만
(다금) 아휴, 안됐네요
아니, 누가 봐도 전데 말입니다
보셨잖아요, 아까
[미루향의 헛웃음]
(미루향) 난 니가 더 안됐다
[미루향의 웃음]
(여자1) 역시 우리
반류밖에 안 보이지 않냐?
(여자2) 내 말이, 내 말이
(여자3) 아니? 수호밖에 안 보이는데?
- (여자1) 뭐래
- (여자3) 아, 지나갔잖아
(여자1) 우씨, 우리 반류 어디 갔어
[계속되는 사람들의 환호]
(피주기) 저기, 저기, 저기
이야!
옷이 날개라더니만
아, 저러고 있으니까 멀쩡하네?
저...
[웃음]
(영신) 축국장에서 만날 때부터
재수가 없더니
저런 놈이 화랑이라니
(김신) 어차피 오래 못 버텨
화랑도 안에서 누가 저놈 편에 서겠어?
오, 저건 또 누구야?
미인인데?
(기보) 야, 미, 미인은 무슨
이찬 딸이잖아
(김신) 그럼 수호 누이란 말이야?
(미진부) 겁 안 나십니까?
저 아이들을
한데 모아 둔다는 거 말입니다
(위화공) 아니, 벌써 쫄으신 겝니까?
[위화공의 웃음]
(미진부) 절 아군이라 여기지 마십시오
전 모든 걸 다 지켜볼 겁니다
그리고
풍월주께서 잘못된 길로 가신다 여겨지면
선문을 폐하라 간언드릴 겁니다
그게 제가 여기 있는 이유입니다
부제께서는 참 깐깐하십니다
[웃음]
[덜컹거리는 소리]
[흘러나오는 차분한 음악]
(호공) 아직
화랑들의 행렬도 끝나지 않았는데
여긴 왜 오셨습니까?
(영실) 여기가 어딘가?
패잔병들이 다 모여 있는 곳 아닌가?
[영실의 웃음]
[시끌시끌한 소리]
- (남자) 야
- (여자4) 아, 뭐야
(영실) 언젠 싫다더니
이젠 화랑이 못 돼서
저렇게 코가 빠져 있는 꼴이라곤
어제까진
태후에게 충성을 맹서하다
이젠 신국에서
지소를 제일 미워하는 놈들이네
저들을 보러 오신 겁니까?
(영실) 아니
사러 왔지
[웃음]
(공자) 아니, 누구는 화랑이고
누구는 낭도고!
아, 우리더러 친구 수하로
들어가라는 말이야?
[쨍그랑 깨지는 소리]
지들이 뭐가 그렇게 잘났어!
[어두운 음악]
기껏 잘난 아버지 만난 것밖에!
뭐 있어?
(강성) 니들도 다 똑같아
아무것도 할 줄 모르는 버러지 같은 것들
난 니들하곤 달라
알아?
[강성의 성난 소리]
[사람들의 환호]
(파오) 어디서 감히 도둑질이야?
[삼맥종의 아파하는 소리]
(삼맥종) 거, 인심 박하네
한번 먹어 보고 사려고 했더니
아니, 왜 여기 계신 겁니까?
행렬은 어쩌고...
- 그게...
- (파오) 혹시
안 하기로 하셨습니까?
아유, 저기...
[웃으며] 아유, 잘하셨습니다
이것 좀...
아, 그러니까 화랑은 무슨 화랑
가시죠, 제가 요 근처에
아주 기가 막힌 맛집을...
어떻게 된 화랑인데 안 해?
곧 화랑 본원으로 들어갈 거다
아, 그럼 행렬은 왜 안 하십니까?
저딴 것까지 동참하기엔
내 자존심이 너무 상하잖아
[한숨]
딴건 다 하셔 놓곤
[후 부는 소리]
[흥미로운 음악]
[사람들의 환호]
(여자5) 잘생겼다!
나온다고 얘길 말든가
[여자들의 감탄]
(여자6) 잘생겼다
(아로) 오, 미안하오, 잠시만
아, 미안하오
어, 저기 있다
어?
여기, 여기, 여기, 여기
어, 어, 여기, 여기
[무명의 한숨]
아, 여기...
(강성) 비켜! 비켜!
[여자들의 비명]
[찢어지는 소리]
[아로의 놀란 소리]
저, 미, 미안합니다
그, 실수였소, 밀려서 그만...
실수?
벗어 주시면 꿰매 드리겠소
(강성) 이게 너 따위가
꿰맬 수 있는 물건으로 보이냐?
은편 스무 개를 주고도
구할 수 없는 옷이야!
뭘 봐?
구경 났어?
그럼 어찌하면 좋겠소?
뭘 어찌할 수 있는지는 내가 묻고 싶다
[한숨]
옷이 이리된 건 미안한 일이지만
애초에 날 밀지 않았으면
이런 일도 없었을 것이오
[강성의 성난 숨소리]
돈이 없으면 없다고 말을 할 것이지
감히 내 탓으로 돌려?
[아로의 떨리는 숨소리]
(강성) 가만
너...
너
옥타각의 그 아이구나?
그, 이야기를 파는 계집!
아, 왜, 왜 이러시오!
너와 은밀히 얘기를 해 보면
갚을 길이 있겠다 싶어져서
[강성의 웃음]
뭐, 뭐 하시는 거요!
- 이거 놓으시오, 놓으시오!
- (강성) 가자
[강성의 웃음]
(아로) 아, 왜 이러시오
이거 놓으시오, 왜 이러시오
[강성의 신음]
[흥미진진한 음악]
[잘그락거리는 소리]
누구야!
[퍽 맞는 소리]
아!
어떤 놈이야!
(삼맥종) 아이고
거, 곱게 준다는 게 그만
- (강성) 넌 뭐야?
- 듣자 하니 실숫값이 스무 개 같아서
얼굴에 던진 건 내 실수니 스무 개 더
[우두둑 소리]
이렇게 끝날 일이 아니지
(삼맥종) 그래?
그럼
세 번째 실숫값을 바라시나?
이 자식이 진짜!
[강성의 신음]
[거친 숨소리]
(삼맥종) 아무래도 오늘 내가
그쪽에게 실수를 많이 할 것 같은데
거기 서서 실숫값을 계속 받든가
[어이없는 숨소리]
[탁 옷 터는 소리]
[잘그락거리는 소리]
[한숨]
(아로) 고맙소
빚은 갚겠소
하지만 은편 스무 개요
실숫값은 내 빚이 아니니까...
빚이라면 일전에도 있지 않나?
그땐 경황이 없어서...
그때도 뭐, 고마웠소
(아로) [놀라며] 이게 뭐 하는 짓이오!
[아로의 당황한 소리]
뭐야, 이런 잡놈이!
씁! 잡놈?
사람을 구해 주고
잡놈 소리를 듣네, 내가
이게 뭐 한 거요?
차용증
(아로) 차용증?
지금 나한테 문신을 한 거요?
(삼맥종) 문신이 그리 쉬운 줄 아나
서역에서 가져온 물감이다
당분간 지워지지 않을 거야
빚을 갚으면
그때 내 지워 주지
왜
나한테 뭘 기대한 건데?
왕경이 호락호락한 곳이 아니란 걸
너도 이미 알고 있지 않나?
[씩씩거린다]
갚을 거요, 반드시
그래야지, 반드시
[비장한 숨소리]
[웅장한 음악]
[한숨]
신국의 화랑들과
(위화공) 새 마음과 새 몸으로
수련에 임하고자 하오니
그 앞길을 형통케 하길 바랍니다
나는 화랑도의 수장 김위화다!
풍월주로서 명하노니 새 문을 열어라!
[문 열리는 소리]
삼잔일거!
[징 소리]
(미진부) 일 배!
[화랑들의 힘겨운 신음]
이 배!
[징 소리]
[화랑들의 힘겨운 신음]
가만있어, 가만있어
[웃음]
(미진부) 삼 배!
[징 소리]
[흥미로운 음악]
[화랑들의 술 취한 소리]
[입술을 부르르 떤다]
(위화공) 이것이 너희들의 문패다
이렇게 같은 색의 문패를 뽑은 이들끼리
한방을 쓰게 될 것이다
나와서들 뽑아라
[다급한 숨소리]
(한성) 어?
험상궂게도 생겼네
나 이거
[술 취한 소리]
(위화공) 오늘 이곳에는
규칙도 질서도 없다
방이 마음에 안 들면 다른 놈들 걸 뺏어
그리고 함께 지낼 동방생도 뺏어라
기한은
내일 아침 동틀 때까지다
강한 자만이
좋은 방과
원하는 동방생을 얻을 수 있다
(미진부) 어쩌자고
그런 과제를 주셨습니까?
그 술이 독주라는 걸 아시면서
삼잔일거라니
[한숨 쉬며] 첫날부터 이렇게 시작하면
장차 어떻게 아이들 앞에서
노장과 공맹을 얘기하겠습니까?
[위화공의 웃음]
(위화공) 내가 미처 그걸 생각지 못했네
허면
가르치지 않으시면 되지 않겠습니까?
[기가 찬 숨소리]
어찌 그리 무책임한 말씀을
[웃음]
독주에 취해 보지도 않고
어찌 세상의 혼란함을 알겠소
노자가 아니라 노자 할애비가 온다 해도
이 신국의 사정을 아신다면
허락하실 겝니다
풍월주
겨우 독주에 죽고
사람을 죽일 아이들이라면
나중에 얼마나 더 많은 사람들을
죽일 놈들이겠소
(위화공) 배를 가르고 뺏고
강자가 약자를 누르고
[웃음]
다 해 보라고 하세요
정녕 그게 걱정이시라면
부제께서 그거에 대한 책임을
가르치시면 될 게 아니겠습니까
[흥미진진한 음악]
[무명의 술 취한 소리]
[괴로운 한숨]
(기보) 겨우 반쪽 따위가
화랑 옷을 입어?
(주기) 신국의 준엄한 골품을 넘어
여기까지 왔는데
환영식은 있어야지
[화랑들의 웃음]
골품이 지엄하다는 걸 보여 주자고
(영신) 초장에 기를 못 펴게
[화랑들의 웃음]
[무명이 씩씩거린다]
[취한 목소리로] 니들이
뭘 하려는지 대충 알겠는데!
- 그러지 마라
- (기보) 반쪽 주제에, 씨
[화랑들의 놀란 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
(김신) 이 자식이 진짜!
[무명의 신음]
[무명의 아파하는 신음]
[화랑들의 힘주는 소리]
[잔잔한 음악]
(아로) 어? 있다
여기, 여기
어, 어, 여기, 여기!
그대로 두면 아플 텐데
괜찮나?
[한숨]
[기보의 못마땅한 소리]
[화랑들의 웃음]
- (주기) 재수 없는 자식
- (김신) 꼴 좋다, 가자!
[당황한 신음]
뭐야, 씨
[설운의 신음]
(김신) 이 자식이
[무명의 힘겨운 신음]
[우두둑 소리]
니들...
발 썼냐?
아, 이제야 술이 좀 깨네
[흥미진진한 음악]
[무명이 씩씩거린다]
[화랑들의 신음]
[화랑의 늑대 울음]
(수호) 이씨
내놔라
[화랑들이 연신 늑대 울음을 낸다]
[수호의 신음]
나랑 한방 쓰기 싫잖아, 너도
야, 니가 내놔
내가 너한테 주면
너한테 진 거 같아 보이잖아
(수호) 이미, 이미 니가 진 거 같은데?
어? 주지?
[코웃음]
건드리지 말았으면 좋겠다
이건 경고다
[피식 웃으며] 건방 떨지 말았으면 좋겠다
이건
충고다
(수호) 이씨!
(미진부) 저렇게 서로 싸우다
누구 하나 죽기라도 하면
그땐 어쩌실 겁니까!
하...
선문을 이 난장판을 만들고도
뒤탈이 없을 거라 생각하십니까?
부제께서는 뭐가 그렇게 걱정이시오?
(위화공) 벌써부터 제자들에 대한 애정이
각별해지신 겝니까?
그것도 아니면
태후 전하께 뭐라 보고할까
그게 걱정이신가요?
[떨리는 숨소리]
[위화공의 웃음]
서로 죽이면 어때서요
지금 죽이지 않으면
어차피 나중에 죽일 텐데
(미진부) 풍월주
[위화공의 웃음]
(위화공) 아, 뜨거! 씨
[익살스러운 음악]
[반류의 힘겨운 신음]
[수호의 힘겨운 신음]
[기합]
[수호와 반류의 힘겨운 신음]
[수호와 반류의 거친 숨소리]
(수호) 이 독한 놈
나 같으면 더러워서 나가겠다
넌
그냥 드러운 놈이야
아유, 이 정 안 가는 새끼
[거친 숨을 내뱉는다]
[수호의 힘주는 소리]
[거친 숨소리]
[탁탁 두드리는 소리]
(삼맥종) 내가 남한테
별로 신경 안 쓰는 편이긴 한데
맞았냐?
[무명의 헛웃음]
[차분한 음악]
아마도 그랬나 보네
[아파하는 신음]
너가 태후의 화랑이라며?
내가 이런 질문 잘 안 하는 편이긴 한데
너 사람 업어 봤냐?
내 인생에 그런 일이 생길 리 없잖냐
지금 그런 일이 생겼다는 생각
안 드나?
[웃음]
꿈도 꾸지 마라
머릴 맞았나
(삼맥종) [힘겨운 소리로] 내가 왜 이런...
[삼맥종의 힘주는 소리]
[무명의 신음]
(영신) 야, 야
[주기와 영신의 아파하는 소리]
[설운의 아파하는 숨소리]
[삼맥종의 힘겨운 신음]
맞은 쪽인 줄 알았더니
[삼맥종의 힘겨운 숨소리]
너도 맞았냐?
[웅장한 음악]
(위화공) 미우면 미워하고
뜨거우면 뜨거우라고 하세요
니 몸인지 내 몸인지 모르게
뒤엉켜서 녹으라고 하세요
그래야
우리도 여기서
뭔가를 새로 만들 수 있지 않겠습니까?
[삼맥종의 힘겨운 숨소리]
[음악: '화랑' OST]
[삼맥종의 한숨]
왜
예쁜 사내 처음 봐?
[삼맥종의 힘주는 신음]
[삼맥종의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
[삼맥종의 아파하는 신음]
(여울) 잠깐
흑색이네?
그럼 우리 다섯인가?
김습의 아들 수호
호공의 아들이자 박영실의 양자
반류
안지공의 아들 선우
나 여울
그리고
어디서 왔는지도 모르는
근본 없는 너
다섯
앞으로 재밌겠어, 우리
안 그래?
(반류) 니 누이 면상이 그렇게 반반하다며
첩으로 삼고 싶을 만큼
(무명) 이 새끼가
(위화공) 이 싸움에 대한 책임을
엄중히 물을 것이다
이 난장판의 시작은 어떤 놈이냐?
(우륵) 조용히 살게 그냥 두지 그랬소
(무명) 넌 뭐 그렇게 겁이 없냐?
(아로) 겁이 왜 나, 내가
여기 오라버니가 있는데
(피주기) 근데 그 삿갓이
오라비가 맞긴 맞습니까?
- (아로) 뭐?
- (삼맥종) 나한텐 명의가 맞네
잘 듣는 탕약이고
당신이 풀었단 것만 아시오
(위화공) 왕에 대해 논하는 게
너희들 과제다
[쿵 울리는 효과음]
(삼맥종) 대체 뭐냐, 너
니가 뭔데 날 하찮게 만들어